OPRIREA 10 — MOLEN DE HOOP / FORTIFICAȚIILE

[VOCE — calmă, cu spațiu]
În fața dumneavoastră se află Molen De Hoop.

Administrația orașului a construit această moară de cereale din piatră în 1736.

O moară funcționează doar atunci când există vânt. Iar mai târziu aceasta a devenit o problemă.

Copacii de pe aleile fortificațiilor au crescut atât de mult în secolul al XIX-lea încât împiedicau accesul vântului. De aceea, corpul morii a fost înălțat cu aproximativ 5 metri și 60 de centimetri.

Asta explică forma suplă și remarcabilă pe care o vedeți acum.

Apoi priviți în jur.

Vă aflați pe o parte a vechilor fortificații.

Odinioară, aceste valuri de pământ aveau cu totul altă semnificație. Aici existau șanțuri, lucrări de apărare, porți și soldați. Granița dintre interior și exterior era literalmente vizibilă.

Acum este verde.

Vă plimbați aici.

Poate trece un câine.

Poate cineva stă pe o bancă.

Dar forma peisajului dezvăluie încă vechea fortificație.

[PAUZĂ — 2 sec]

Acesta este unul dintre lucrurile speciale ale orașului Tholen.

Nu mai trebuie să vedeți zidurile pentru a înțelege că odinioară erau aici.

[TRANZIȚIE — indicații]
Acum mergem spre Grote Kerk.

De la moară mergeți înapoi în direcția Oudelandsepoort. Așadar, mergeți pe valul de fortificație înapoi spre locul de unde ați venit.

Fiți atenți pe drum la casa numită „Molenvliet”.

Treceți pe lângă această casă și intrați pe aleea pietonală care se află chiar lângă Molenvliet.

Urmați această alee aproximativ 70 de metri, până la Regentessestraat.

Numele acestei străzi amintește de orfelinatul care s-a aflat aici între 1631 și 1786. Era o instituție pentru orfani și era administrată de regenți și regente. Orfelinatul făcea parte din viața socială a orașului: copiii fără părinți primeau aici adăpost și îngrijire.

Când mergeți aici, nu mai este nimic de văzut din orfelinat. Dar numele străzii păstrează vie amintirea acestui loc special din istoria orașului Tholen.

De la Regentessestraat continuăm spre Grote Kerk.
