STOP 10 – MOLEN DE HOOP / BEFESTIGUNGSMAUERN

[STIMME – ruhig, mit Raum]
Vor Ihnen liegt Mill De Hoop.

Der Stadtrat ließ diese Steinmühle im Jahr 1736 errichten.

Eine Mühle funktioniert nur, wenn Wind weht. Und das wurde später zum Problem.

Im 19. Jahrhundert wuchsen die Bäume an den Kanälen so hoch, dass sie den Wind behinderten. Daher wurde der Mühlenrumpf um ca. 5 Meter 60 erhöht.

Das erklärt die auffallend schlanke Form, die Sie jetzt sehen.

Dann schau dich um.

Sie stehen auf einem Teil der alten Festung.

Diese Stadtmauer bedeutete einst etwas ganz anderes. Hier gab es Wassergräben, Verteidigungsanlagen, Tore und Soldaten. Die Grenze zwischen Innen und Außen war hier im wahrsten Sinne des Wortes sichtbar.

Jetzt ist es grün.

Du gehst dorthin.

Vielleicht läuft da ein Hund.

Vielleicht sitzt jemand auf einer Bank.

Doch die Form der Landschaft verrät noch immer die alte Festung.

[PAUSE — 2 sec]

Das ist das Besondere an Tholen.

Man muss die Mauern nicht mehr sehen, um zu verstehen, dass sie einst hier waren.

[ÜBERGANG – Gehanleitung]
Wir gehen jetzt zur Grote Kerk.

Gehen Sie von der Mühle zurück in Richtung Oudelandsepoort. Du gehst also über den Wall zurück in Richtung des Ortes, von dem du gerade gekommen bist.

Achten Sie unterwegs besonders auf das Haus namens „Molenvliet“.

Gehen Sie an diesem Haus vorbei und betreten Sie den Wanderweg, der direkt neben Molenvliet verläuft.

Folgen Sie diesem Weg etwa 70 Meter bis zur Regentessestraat.

Der Name dieser Straße erinnert an das Waisenhaus, das von 1631 bis 1786 hier stand. Es war eine Einrichtung für Waisenkinder und wurde von Regenten und Regenten geleitet. Das Waisenhaus war Teil des gesellschaftlichen Lebens der Stadt: Kinder ohne Eltern fanden hier Unterkunft und Fürsorge.

Wenn man hierher läuft, ist vom Waisenhaus selbst nichts mehr zu sehen. Doch der Straßenname hält die Erinnerung an diesen besonderen Ort in der Geschichte Tholens wach.

Von der Regentessestraat gehen wir weiter zur Grote Kerk.
